# SOLID implementation refference 

## Определение
SOLID в программировании — мнемонический акроним, введённый Майклом Фэзерсом  для первых пяти принципов, названных Робертом Мартином в начале 2000-х, которые означали 5 основных принципов объектно-ориентированного программирования и проектирования.

## Необходимость

При проектировании и создании программного обеспечения имплементирование принципов 
SOLID позволяет создовать легкоподдерживаемою, расширяемую и гибкую систему. 

SOLID - руководство для проектирование и musthave методология для Объектно Ориентированного Программирования.

## Расшифровка

1. S (SRP) / Single Responsibility Principle - Принцип единственной ответственности
2. O (OCP) / Open–Closed Principle - Принцип открытости/закрытости
3. L (LSP) / Liskov Substitution Principle - Принцип подстановки Лисков
4. I (ISP) / Interface Segregation Principle - Принцип разделения интерфейса
5. D (DIP) / Dependency Inversion Principle - Принцип инверсии зависимостей

## Суть

1. Принцип единственной ответственности - Модуль должен иметь одну и только одну причину для изменения.
2. Принцип открытости/закрытости - Должна иметься возможность расширять поведение программных сущностей без их изменения (путем наследования). 
3. Принцип подстановки Лисков - Наследующий класс должен дополнять, а не изменять базовый (наследование).
4. Принцип разделения интерфейса - Много интерфейсов, специально предназначенных для клиентов, лучше, чем один интерфейс общего назначения (прочь избыточность).
5. Принцип инверсии зависимостей - Зависимость на Асбракциях, а не на реализации. 